Repository: WeblateOrg/weblate
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/docs.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: Don't use marks, logos, company names, slogans, domain names, or designs that are confusingly like Weblate trademarks.
zh_hans: 请勿使用与 Weblate 商标相似且容易引起混淆的商标、徽标、公司名称、口号、域名或设计。

source: Don't use Weblate trademarks in a way that incorrectly implies affiliation with, or sponsorship, endorsement, or approval by Weblate of your products or services.
zh_hans: 请勿以错误暗示与您的产品或服务有关联、赞助、认可或批准的方式使用 Weblate 商标。

source: Don't display Weblate trademarks more prominently than your product, service, or company name.
zh_hans: 请勿将 Weblate 商标显示得比您的产品、服务或公司名称更突出。

source: Don't use Weblate trademarks on merchandise for sale (e.g., selling t-shirts, mugs, etc.).
zh_hans: 请勿在待售商品上使用 Weblate 商标（例如，出售 T 恤、马克杯等）。

source: Don't use Weblate trademarks for any other form of commercial use (e.g. offering technical support services).
zh_hans: 请勿将 Weblate 商标用于任何其他形式的商业用途（例如提供技术支持服务）。

source: Don't modify Weblate's trademarks, abbreviate them, or combine them with any other symbols, words, or images, or incorporate them into a tagline or slogan.
zh_hans: 请勿修改、缩写 Weblate 的商标或将其与任何其他符号、文字或图像组合，或将其合并到标语或口号中。

source: Social Media Guidelines
zh_hans: 社交媒体准则

source: In addition to the General Guidelines above, the name and handle of your social media account and all pages cannot begin with an Weblate trademark. In addition, Weblate logos cannot be used in a way that might suggest affiliation with Weblate, including, but not limited to, the account, profile, or header images. The only exception to these requirements is if you've received prior permission from Weblate.
zh_hans: 除了上述一般准则外，您的社交媒体账号和所有页面的名称都不能以 Weblate 商标开头。此外，Weblate 徽标的使用方式不得暗示与 Weblate 有关联，包括但不限于账号、个人资料或标题图像。这些要求的唯一例外是您已事先获得 Weblate 的许可。

source: For example, you cannot name your account, page, or community "Weblate Representatives" or "Weblate Software". However, it would be acceptable to name your account, page, or community "Fans of Weblate" or "Information about Weblate Software" if you do not use the Weblate trademarks or Weblate logos or otherwise suggest any affiliation with Weblate.
zh_hans: 例如，您不能将您的账号、页面或社区命名为“Weblate 代表”或“Weblate 软件”。但是，如果您不使用 Weblate 商标或 Weblate 徽标或以其他方式暗示与 Weblate 有任何关联，则可以将您的账号、页面或社区命名为“Weblate 粉丝”或“有关 Weblate 软件的信息”。

source: Open-Source Project Guidelines
zh_hans: 开源项目准则

source: The specific license for each of Weblate's software products and code says what you can and cannot do with the code itself but does not give permission to use Weblate's trademarks. If you choose to build on or modify Weblate's open-source code for your own project,
zh_hans: Weblate 的每个软件产品和代码的特定许可证都规定了您可以对代码本身做什么和不能做什么，但并未授予使用 Weblate 商标的许可。如果您选择为自己的项目构建或修改 Weblate 的开源代码，

source: **You Must:**
zh_hans: **您必须：**

source: Follow the terms of the Open-Source Licenses for Weblate software products and code (mainly GPLv3).
zh_hans: 遵守 Weblate 软件产品和代码的开源许可条款（主要是 GPLv3）。

source: Choose branding, logos, and trademarks that denotes your own unique identity to clearly signal to users that there is no affiliation with or endorsement by Weblate.
zh_hans: 选择能够表明您自己独特身份的品牌、徽标和商标，以向用户明确表明与 Weblate 没有任何关系或得到其认可。

source: Follow the General Guidelines, above.
zh_hans: 遵循上述一般准则。

source: **You Must NOT:**
zh_hans: **您不得：**

source: Use any Weblate trademark in connection with the user-facing name or branding of your project.
zh_hans: 使用与面向用户的名称或您的项目品牌相关的任何 Weblate 商标。

source: Use any Weblate trademark or any part of any Weblate trademark to incorrectly suggest or give the impression your software is published by, affiliated with, or endorsed by Weblate.
zh_hans: 使用任何 Weblate 商标或任何 Weblate 商标的任何部分来错误地暗示或给人留下您的软件是 Weblate 发布、附属或认可的印象。

source: For example, please do not name your project, [Something]-Weblate, or Weblate-[Something]
zh_hans: 例如，请不要将您的项目命名为 [Something]-Weblate 或 Weblate-[Something]

source: **You May:**
zh_hans: **您可以：**

source: State in words (not using logos or images) that your product "works with" or "is compatible" with certain Weblate products, if that is true.
zh_hans: 如果属实，请用文字（不使用徽标或图像）声明您的产品可与某些 Weblate 产品“配合使用”或“兼容”。

source: State in words (not using logos or images) that your project is based on Weblate open-source technology, if that is true, if you also include a statement that your project is not officially associated with Weblate or its products.
zh_hans: 如果属实，请用文字（不使用徽标或图像）声明您的项目基于 Weblate 开源技术，同时还要声明您的项目与 Weblate 或其产品没有官方关联。

source: For instance, you may state that your project:
zh_hans: 例如，您可以声明您的项目：

source: "is proudly built from Weblate's open-source software"
zh_hans: “自豪地采用 Weblate 的开源软件构建”

source: as long as you also include the statement equally prominently:
zh_hans: 只要您还同样突出地包含以下声明：

source: "[Brand Name] and [Product Name] are not officially associated with Weblate or its products."
zh_hans: “[品牌名称]和[产品名称]与 Weblate 或其产品没有官方关联。”

source: Weblate Community Guidelines
zh_hans: Weblate 社区准则

source: Various permissions to use Weblate Trademarks have been provided to various members of the Weblate Community, and these Weblate Trademark Guidelines do not alter any such previously granted permissions.
zh_hans: Weblate 社区的各个成员已获得使用 Weblate 商标的各种许可，这些 Weblate 商标准则不会更改任何此类先前授予的许可。

source: Translation component alerts
ja: 翻訳コンポーネントの警告
zh_hans: 翻译部件警报
zh_hant: 翻譯組件警告

source: Shows errors in the Weblate configuration or the translation project for any given translation component. Guidance on how to address found issues is also offered.
ja: 指定した翻訳コンポーネントの Weblate 設定または翻訳プロジェクトのエラーを表示します。見つかった問題の対処方法も提供します。
zh_hans: 为任何给定的翻译部件在 Weblate 配置或翻译项目中显示错误。还提供了如何将找到的问题定位的指南。
zh_hant: 為任何給定的翻譯組件在 Weblate 配置或翻譯項目中顯示錯誤。還提供瞭如何將找到的問題定位的指南。

source: Currently the following is covered:
ja: 現在対応する項目:
zh_hans: 当前覆盖后面的内容：
zh_hant: 當前覆蓋後面的內容：

source: Duplicated source strings in translation files
ja: 翻訳ファイル内の重複した原文
zh_hans: 翻译文件中重复的源字符串
zh_hant: 翻譯文件中復制的源字符串

source: Duplicated languages within translations
ja: 翻訳中の重複する言語
zh_hans: 翻译中重复的语言
zh_hant: 翻譯中復制的語言

source: Merge, update, or push failures in the repository
ja: リポジトリ内でのマージ、更新、またはプッシュの失敗
zh_hans: 仓库中的合并、更新或推送失败

source: Parse errors in the translation files
ja: 翻訳ファイルの解析エラー
zh_hans: 解析翻译文件中的错误
zh_hant: 解析翻譯文件中的錯誤

source: Billing limits (see :ref:`billing`)
ja: 請求額の制限（参照: :ref:`billing`）
zh_hans: 账单限制（请参见 :ref:`billing`）

source: Repository containing too many outgoing or missing commits
ja: 未送信または未取得のコミットが多すぎるリポジトリ
zh_hans: 仓库包含太多的外发或丢失的提交

source: Missing licenses
ja: ライセンスの失効
zh_hans: 缺少许可证

source: Errors when running add-on (see :doc:`/admin/addons`)
ja: アドオン実行時のエラー（参照: :doc:`/admin/addons`）
zh_hans: 运行附加组件时的错误（见 :doc:`/admin/addons`）
zh_hant: 運行加載項時錯誤（請參閱：doc：`/ admin / addons`）

source: Misconfigured monolingual translation.
ja: モノリンガル翻訳の設定の間違い。
zh_hans: 配置错误的单语翻译。
zh_hant: 單語翻譯設定錯誤。

source: Broken :ref:`component`
ja: 壊れた :ref:`component`
zh_hans: 损坏 :ref:`component`

source: Broken URLs
ja: 壊れた URL
zh_hans: 失效链接
zh_hant: 破損的 URLs

source: Unused screenshots
ja: 未使用のスクリーンショット
zh_hans: 未使用的屏幕截图

source: Ambiguous language code
ja: あいまいな言語コード
zh_hans: 歧义语言代码

source: Unused new base in component settings
ja: コンポーネント設定で基礎となる翻訳ファイルが未使用
zh_hans: 在部件设置中未使用的新基础
zh_hant: 在組件設置中未使用的新基礎

source: Duplicate file mask used for linked components
ja: リンクされたコンポーネントに使用するファイル マスクの重複
zh_hans: 用于链接部件的重复的文件掩码

source: Component seems unused
ja: コンポーネントが使用されていない
zh_hans: 部件似乎未使用

source: The alerts are updated daily, or on related change (for example when :ref:`component` is changed or when repository is updated).
ja: 警告は、毎日、または関連する変更（例えば、:ref:`component` が変更されたり、リポジトリが更新）された場合に更新されます。
zh_hans: 警报每天更新，或在相关变化时更新（例如，当 :ref:`component` 被改变或当仓库被更新）。
zh_hant: 每天更新警報，或相關更改（例如，當：REF：`組件）或更新存儲庫時）。

source: Alerts are listed on each respective component page as :guilabel:`Alerts`. If it is missing, the component clears all current checks. Alerts can not be ignored, but will disappear once the underlying problem has been fixed.
ja: 警告は、各コンポーネントのページで、:guilabel:`Alerts` として一覧表示されます。警告がない場合、コンポーネントは現在の警告をすべて削除します。警告を除外することはできませんが、根本的な問題を修正すると消えます。
zh_hans: 警报会在每个部件页面的 :guilabel:`警报` 选项卡中列出。如果缺少该选项卡，部件会清除所有当前的检查。警报无法被忽略，但一旦根本的问题被修复，警报就会消失。
zh_hant: 警告在每個各自組件頁面上列為 :guilabel:`Alerts`。如果丟失的話，組件會清除所有當前的檢查。警告不能被忽略，但一旦潛在的問題被修復就會消失。

source: A component with both duplicated strings and languages looks like this:
ja: 文字列と言語の両方が重複しているコンポーネントの警告表示例:
zh_hans: 包含重复的字符串和语言的部件如下所示：
zh_hant: 帶有復制的字符串和語言的組件看起來像這樣：

source: Building a translators community
ja: 翻訳者コミュニティの構築
zh_hans: 构建译者社区

source: Following these recommendations supports the creation of a full, multilingual post-editing tool. Good translations are defined through the systemic-functional model of House which aims at a contextual correct translation. Write your own `post-editing guide <https://en.wikipedia.org/wiki/Postediting>`_ and alter these recommendations to fit your own definitions. In most cases the `browser-plugin of languageTool <https://languagetool.org/#firefox_chrome>`_ is useful as a proof-reading tool.
ja: 下記の機能を適切に設定することにより、多言語による完全な機械翻訳後編集に対応できます。良い翻訳は、文脈的に正しい翻訳を目指す House のシステム機能モデルにより定義されます。独自の `機械翻訳後編集のガイドライン <https://en.wikipedia.org/wiki/Postediting>`_ を作成し、独自の定義に合わせてこれらの推奨事項を変更します。多くの場合、`ブラウザー プラグインの言語ツール <https://languagetool.org/#firefox_chrome>`_ は、機械翻訳後編集の校正ツールとして使用できます。
zh_hans: 遵循这些建议支持创建完整的多语言后期编辑工具。好的翻译是通过 House 的系统功能模型定义的，该模型旨在实现上下文正确的翻译。编写您自己的 `后期编辑指南 <https://en.wikipedia.org/wiki/Postediting>`_ 并更改这些建议以适合您自己的定义。大多数情况下，languageTool 的 `browser-plugin <https://languagetool.org/#firefox_chrome>`_ 可用作校对工具。

source: Many times translators will find problems with the source strings. Make sure it is easy for them to report such problems. To gather this feedback, you can set up the :ref:`component-repoweb` field on your Weblate component, for translators to propose their changes to the upstream repository. You can also receive translator comments if you setup :ref:`component-report_source_bugs`.
ja: 多くの場合、翻訳者は原文に問題があります。このような問題を簡単に報告できるようにしてください。このフィードバックを収集するには、Weblate コンポーネントに :ref:`component-repoweb` フィールドを設定して、翻訳者が上流リポジトリに変更を提案できるようにします。また、:ref:`component-report_source_bugs` を設定すると、翻訳者のコメントを受け取れます。
zh_hans: 译者经常会发现源字符串的问题。确保译者可以轻松报告这样的问题。要收集此种反馈，你可以在你的 Weblate 部件上设置 :ref:`component-repoweb` 字段，让译者提议对上游仓库的更改。如果你设置了 :ref:`component-report_source_bugs`，你也可以收到译者的评论。

source: Community localization checklist
ja: 現地化コミュニティのチェックリスト
zh_hans: 社区本地化检查清单
zh_hant: 社群在地化查核列表

source: The :guilabel:`Community localization checklist` which can be found in the menu of each component can give you guidance to make your localization process easy for community translators.
ja: 各コンポーネントのメニューに記載されている :guilabel:`現地化コミュニティのチェックリスト` を使用すると、現地語化の作業をコミュニティの翻訳者が簡単に行うためのガイダンスを提供します。
zh_hans: 可以在每个部件的菜单中找到 :guilabel:`社区本地化检查清单`，它可以就如何让社区译者轻松进行本地化过程为您提供指导。
zh_hant: 可以在每個組件的菜單中找到的 :guilabel:`Community localization checklist`（社區本地化清單）可以給予指示，使您的本地化過程對於社區翻譯者更容易。

source: Terminology management
ja: 用語集の管理
zh_hans: 专业术语管理

source: Post-editing of MT with terminology assignment influences each level of the translation process. The machine translation system can be adapted to the specific vocabulary and style with a continued training or `neural fuzzy repair <https://aclanthology.org/P19-1175.pdf>`_. `Import <https://docs.weblate.org/en/latest/admin/memory.html#imported-translation-memory>`_ your existing translation memory into weblate or create an initial scope with your basic terminology. In the end the lector should be instructed with additional terminology documents to guarantee a good knowledge and output in the field.
ja: 用語の割り当てを使用した機械翻訳後の編集は、翻訳プロセスの各レベルに影響を与えます。機械翻訳システムは、継続的なトレーニングまたは `ニューラル ファジー修復 <https://aclanthology.org/P19-1175.pdf>`_ を使用して、特定の語彙と文例に適合させます。既存の翻訳メモリを weblate に `インポート <https://docs.weblate.org/en/latest/admin/memory.html#imported-translation-memory>`_ するか、基本的な用語を含む初期の用語集を作成します。最終的には、その分野における経験と知識に基づく結果を保証するために、専門家に頼んで追加の用語集を作成してください。
zh_hans: 带有术语分配的MT的后期编辑影响着翻译过程的每个层次。机器翻译系统可以通过持续训练或 `神经模糊修复 <https://aclanthology.org/P19-1175.pdf>`_ 来适应特定的词汇和风格。`导入 <https://docs.weblate.org/en/latest/admin/memory.html#imported-translation-memory>`_ 你现有的翻译记忆到 weblate，或者用你的基本术语创建一个初始范围。最后，应该用额外的术语文件来指导演讲者，以保证在该字段有良好的知识和产出。

source: Machine translation
ja: 機械翻訳
zh_hans: 机器翻译
zh_hant: 機器翻譯

source: The quality of the automatic translation (often measured with the BLEU-score) correlates with editing time [1]. Choose a machine backend which supports the needed languages and domains. Make clear how the translation backend functions and which quality the post-editor has to expect.
ja: 自動翻訳（多くの場合、BLEU スコアで測定）の品質は、翻訳時間と相関関係があります [1] 。必要な言語とドメインに対応するマシンのバックエンドを選択します。翻訳バックエンドの仕組みを理解し、機械翻訳後の人間による編集者が必要とする品質を明確にします。
zh_hans: 自动翻译的质量（通常用BLEU分数衡量）与编辑时间相关[1]。选择一个支持所需语言和领域的机器后端。明确翻译后台的功能以及后期编辑所期望的质量。

source: Review translations
ja: 翻訳の査読
zh_hans: 复查翻译

source: The translations should be reviewed by a second person after the post-editing. With an impartial and competent reviewer, the two people rule reduces the errors and improves the quality and consistency of the content. Providing reviewers with previews or alpha translations will make for the best review. Screenshots, explanations also help to review the strings in context.
ja: 翻訳は、機械翻訳後の編集を誰かがしたあとに、別の人が査読することが重要です。公平で有能な校閲者がいることにより、2 人体制のもとで、誤訳が減少し、翻訳の品質と一貫性を保てます。査読担当者に事前翻訳または仮翻訳を提供すると、査読が最適になります。また、スクリーンショットや説明も、コンテキスト内で文字列を査読する参考になります。
zh_hans: 译文在编辑后应由第二个人审阅。有了公正和称职的审校人员，两人规则可以减少错误，提高内容的质量和一致性。向审稿人提供预览或 alpha 翻译有助于促成最好审校。截图、解释也有助于在上下文中审阅字符串。

source: Structured feedback
ja: 構造化されたフィードバック
zh_hans: 结构化的反馈

source: There are many :doc:`/user/checks` in Weblate that provide structured feedback on the quality of the translations. They also give visual feedback during translation. This prevents recurring mistakes, and helps translators to understand how the code works.
ja: Weblate には、翻訳の品質に関する構造化されたフィードバックを提供する多くの :doc:`/user/checks` があります。また、翻訳中に視覚的なフィードバックも提供します。これにより、間違いの繰り返しが防止され、翻訳者がコードがどのように機能するかを理解するのに参考になります。
zh_hans: Weblate 中有许多 :doc:`/user/checks`，它们提供翻译质量的结构性反馈。他们同样在翻译过程中给予视觉反馈。这防止重复的错误并帮助译者理解代码如何工作。

source: Translation definition
ja: 翻訳の定義
zh_hans: 翻译定义

source: In addition to the mentalistic and impact-based definitions which make a strong reduction, the text-based linguistic approach fits best with the implemented translation methods. A well-formulated theory for translation evaluation is House's systemic-functional model, which focuses on the relation between original and translation. The model assumes that translation is an attempt to keep the semantic, pragmatic, and textual meaning of a text equivalent when crossing from one linguistic code to another.
ja: テキストに基づく言語的アプローチは、精神的および効果に基づく定義を大幅に削減する可能性だけでなく、組み込みの翻訳手法として最適です。翻訳評価のための十分に定式化された理論は、オリジナルと翻訳の関係に焦点を当てた House の体系的機能モデルです。このモデルでは、翻訳とは、ある言語コードから別の言語コードに移行するときに、テキストの意味、語用論、およびテキストの意味を同等に保つ試みであると想定しています。
zh_hans: 除了基于心理和基于影响的定义之外，基于文本的语言学方法最适合实施的翻译方法。一个精心制定的翻译评估理论是豪斯的系统功能模型，它侧重于原始和翻译之间的关系。该模型假设翻译是在从一种语言代码交叉到另一种语言代码时保持文本等效的语义，语用和文本含义的尝试。

source: The degree of quality of a translation is based on the degree of equivalence, the correspondence between the text profile and the text function. Because it cannot be calculated automatically, sufficient information should be collected to enable a uniform human evaluation. The two main parameters of agreement in a corresponding model are the macro-context – i.e. embedding in a larger social and literary context – and the micro-context consisting of field, tenor and mode.
ja: 翻訳の品質は、機械翻訳が文字列情報をどの程度理解できるかにかかっています。結果は予測できないため、機械が正確に理解できるように人間が十分な情報を与えることが必要です。機械翻訳が理解するために主に必要な 2 つのパラメータは、マクロ情報（全体の関連性と具体的な意味の内包が必要）および、分野、趣旨、手段からなる細かい状況説明です。
zh_hans: 翻译的质量程度是基于对等程度，即文本轮廓和文本功能之间的对应关系。因为它不能自动计算，所以应该收集足够的信息，以便能够进行统一的人工评估。相应模型中的两个主要一致参数是宏观语境--即嵌入更大的社会和文学背景中--以及由领域、主旨和模式组成的微观语境。

source: Sources
ja: 原文
zh_hans: 原文
zh_hant: 原文

source: Marina Sanchez-Torron and Philipp Koehn in Machine Translation Quality and Post-Editor Productivity, Figure 1: https://www.cs.jhu.edu/~phi/publications/machine-translation-quality.pdf
ja: Marina Sanchez-Torron と Philipp Koehn、機械翻訳の品質と編集後の生産性。図 1: https://www.cs.jhu.edu/~phi/publications/machine-translation-quality.pdf
zh_hans: Marina Sanchez-Torron 和 Philipp Koehn 在机器翻译质量和译后编辑效率方面，图 1：https://www.cs.jhu.edu/~phi/publications/machine-translation-quality.pdf

source: Joanna Best und Sylvia Kalina. Übersetzen und Dolmetschen: eine Orientierungshilfe. A. Francke Verlag Tübingen und Base, 2002. Möglichkeiten der Übersetzungskritik starting on page number 101
zh_hans: Joanna Best und Sylvia Kalina. Übersetzen und Dolmetschen: eine Orientierungshilfe. A. Francke Verlag Tübingen und Base, 2002. Möglichkeiten der Übersetzungskritik 自 101 页起

source: neural fuzzy repair, Bram Bulté and Arda Tezcan in Neural Fuzzy Repair: Integrating Fuzzy Matches into Neural Machine Translation, 2019 https://aclanthology.org/P19-1175.pdf
ja: ニューラル ファジー修復。Bram Bulté と Arda Tezcan、ニューラル ファジー修復: あいまい一致のニューラル機械翻訳との連携、2019 年。https://aclanthology.org/P19-1175.pdf
zh_hans: 神经模糊修复，Bram Bulté 和 Arda Tezcan 在神经模糊修复：将模糊匹配集成到神经机器翻译中，2019年 https://aclanthology.org/P19-1175.pdf

source: Translating software using GNU gettext
ja: GNU gettext を使用したソフトウェアの翻訳
zh_hans: 使用 GNU gettext 来翻译软件
zh_hant: 使用GNU gettext 來翻譯軟件

source: `GNU gettext`_ is one of the most widely used tool for internationalization of free software. It provides a simple yet flexible way to localize the software. It has great support for plurals, it can add further context to the translated string and there are quite a lot of tools built around it. Of course it has great support in Weblate (see :ref:`gettext` file format description).
ja: `GNU gettext`_ はフリー ソフトウェアの国際化のために最も広く使われているツールの一つです。ソフトウェアを現地語化するための簡単かつ柔軟な方法を提供します。複数形に対応しており、翻訳した文字列にさらに関連情報を追加でき、関連する非常に多くのツールが作成されています。もちろん、Weblate でも優れた対応をしています（参照: :ref:`gettext` ファイル形式の説明）。
zh_hans: `GNU gettext`_ 是使用最广泛的自由软件国际化工具之一。它为软件的本地化提供了一种简单而灵活的方法。它对复数有很好的支持，可以为已翻译字符串添加更多的上下文，并且有很多围绕它构建的工具。当然，它在 Weblate 中有很好的支持（请参见 :ref:`gettext` 文件格式说明）。
zh_hant: `GNU gettext`_ 是自由软件国际化最广泛使用的工具之一。它提供了简单但灵活的方式将软件本地化。它对复数具有巨大的支持，他剋有将进一步的文本添加到翻译的字符串中，并且由非常多的工具围绕它构建。当然，它在 Weblate 中具有巨大的支持（文件格式描述请参见 :ref:`get。

source: If you are about to use it in proprietary software, please consult licensing first, it might not be suitable for you.
ja: ソフトウェアを商用利用する場合は、まずはライセンスを確認してください。
zh_hans: 如果您打算在专有软件中使用它，请先查阅许可证，它可能不适合您。
zh_hant: 如果打算在私有軟件中使用它，那麼請首先諮詢許可，它可能不適合您。

source: GNU gettext can be used from a variety of languages (C, Python, PHP, Ruby, JavaScript and many more) and usually the UI frameworks already come with some support for it. The standard usage is through the `gettext()` function call, which is often aliased to `_()` to make the code simpler and easier to read.
ja: GNU gettext は、さまざまな言語（C、Python、PHP、Ruby、JavaScript、その他多数）で使用でき、通常、UI フレームワークにはすでに何らかのサポートが付属しています。標準的な使用法は、`gettext()` 関数呼び出しを使用します。これは、コードをより単純で読みやすくするために、多くの場合 `_()` にエイリアスされます。
zh_hans: GNU gettext 可以用于多种语言（C、Python、PHP、Ruby、JavaScript 等等），通常 UI 框架已经提供了对其的一些支持。标准用法是通过 `gettext()` 函数调用，该函数通常具有 `_()` 别名，以使代码更简单易读。
zh_hant: GNU gettext 可以在大量語言中使用（C、Python、PHP、Ruby、JavaScript 以及更多），並且一些 UI 框架通常已經為它帶有一些支持。標準使用是通過 `gettext()` 函數調用，這通常具有 `_()` 別名，使代碼更簡單且更容易閱讀。

source: Additionally it provides `pgettext()` call to provide additional context to translators and `ngettext()` which can handle plural types as defined for target language.
ja: さらに、翻訳者に追加の関連情報を提供するための `pgettext()` 呼び出しと、ターゲット言語用に定義された複数の型を処理できる `ngettext()` を提供されています。
zh_hans: 此外，它提供了 `pgettext()` 调用，可用于为译者提供更多的上下文；还提供了 `ngettext()`，可以处理目标语言定义的复数类型。
zh_hant: 此外，它提供 `pgettext()` 調用而為翻譯者提供另外的文本，以及提供 `ngettext()`，可以處理目標語言定義的附屬類型。

source: As a widely spread tool, it has many wrappers which make its usage really simple, instead of manual invoking of gettext described below, you might want to try one of them, for example `intltool`_.
ja: 広く普及しているツールとして、使用法を非常に簡単にする多くのラッパーがあります。以下で説明する gettext を手動で呼び出す代わりに、 `intltool`_ などを試してみてください。
zh_hans: 作为广泛传播的工具，它具有很多封装，使其使用相当简单，你也许会想尝试其中之一，例如 `intltool`_，而非下面描述的对 gettext 的手动调用。
zh_hant: 作為廣泛傳播的工具，它具有很多封裝，使其使用相當簡單，你也許會想嘗試其中之一，例如 `intltool`_，而非下面描述的對 gettext 的手動調用。

source: Workflow overview
ja: ワークフローの概要
zh_hans: 工作流程概览

source: The GNU gettext uses several files to manage the localization:
ja: GNU gettext は、現地語化を管理するために複数のファイルを使用します。
zh_hans: GNU gettext 使用几个文件来管理本地化工作：
zh_hant: GNU gettext 使用幾個文件來管理本地化工作：

source: :file:`PACKAGE.pot` contains strings extracted from your source code, typically using `xgettext`_ or some high level wrappers such as `intltool`_.
ja: :file:`PACKAGE.pot` には、ソースコードから抽出された文字列が含まれています。通常は `xgettext`_ または `intltool`_ などの高レベルのラッパーを使用します。
zh_hans: :file:`PACKAGE.pot` 包含从您的源代码中提取的字符串，典型地使用 `xgettext`_ 或一些高级封装，如 `intltool`_。
zh_hant: :file:`PACKAGE.pot` 包含從您的源代碼中提取的字符串，典型地使用 `xgettext`_ 或一些高級封裝，如 `intltool`_。

source: :file:`LANGUAGE.po` contains strings with a translation to single language. It has to be updated by `msgmerge`_ once the :file:`PACKAGE.pot` is updated. You can create new language files using `msginit`_ or within Weblate.
ja: :file:`LANGUAGE.po` には、単一言語に翻訳された文字列が含まれています。:file:`PACKAGE.pot` の更新があれば、`msgmerge`_ による更新が必要です。新しい言語ファイルは `msginit`_ を使用する、Weblate 内で作成できます。
zh_hans: :file:`LANGUAGE.po` 包含翻译为单一语言的字符串。一旦 :file:`PACKAGE.pot` 更新，那么必须由 `msgmerge`_ 来更新它。您可以使用 `msginit`_ 或在 Weblate 内新建新的语言文件。
zh_hant: :file:`LANGUAGE.po` 包含翻譯為單一語言的字符串。一旦 :file:`PACKAGE.pot` 更新，那麼必須由 `msgmerge`_ 來更新它。您可以使用 `msginit`_ 或在 Weblate 內新建新的語言文件。

source: :file:`LANGUAGE.mo` contains binary representation of :file:`LANGUAGE.po` and is used at application runtime. Typically it is not kept under version control, but generated at compilation time using `msgfmt`_. In case you want to have it in the version control, you can generate it in Weblate using :ref:`addon-weblate.gettext.mo` add-on.
ja: :file:`LANGUAGE.mo` には :file:`LANGUAGE.po` のバイナリ表現が含まれ、アプリケーションの実行時に使用されます。通常、バージョン管理下には置かれませんが、コンパイル時に `msgfmt`_ を使用して生成されます。バージョン管理に含める場合は、:ref:`addon-weblate.gettext.mo` アドオンを使用して Weblate で生成できます。
zh_hans: :file:`LANGUAGE.mo` 包含 :file:`LANGUAGE.po` 的二进制表达，并且应用运行时使用。它通常并不保持在版本控制之下，但在编译时使用 `msgfmt`_ 生成。在您想要使它处于版本控制中时，可以使用 :ref:`addon-weblate.gettext.mo` 附加组件在 Weblate 中生成它。

source: Overall the GNU gettext workflow looks like this:
ja: GNU gettext 処理の全体像:
zh_hans: GNU gettext 总体工作流程如下所示：
zh_hant: GNU gettext 總體工作流程看起來像這樣：

source: `Overview of GNU gettext <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_node/Overview.html>`_
ja: `GNU gettext の概要 <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_node/Overview.html>`_
zh_hans: `GNU gettext 概览 <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_node/Overview.html>`_
zh_hant: `GNU gettext 概覽 <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_node/Overview.html>`_

source: Sample program
ja: サンプル プログラム
zh_hans: 示例程序
zh_hant: 示例程序

source: The simple program in C using gettext might look like following:
ja: C言語による gettext を使用した簡単なプログラム:
zh_hans: 使用 gettext 的 C 语言简单程序看起来会像后面这样：
zh_hant: 使用 gettext 的 C 語言簡單程序看起來會像後面這樣：

source: Extracting translatable strings
ja: 翻訳可能な文字列の抽出
zh_hans: 提取可翻译的字符串
zh_hant: 提取可翻譯的字符串

source: Once you have code using the gettext calls, you can use `xgettext`_ to extract messages from it and store them into a `.pot <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#index-files_002c-_002epot>`_:
ja: gettext 呼び出しを使用するコードを作成したら、`xgettext`_ を使用してメッセージを抽出し、`.pot <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#index-files_002c-_002epot>`_ に格納できます。使用方法:
zh_hans: 一旦您具有了使用 gettext 调用的代码，您可以使用 `xgettext`_ 从中提取消息，并将它们存储在 `.pot <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#index-files_002c-_002epot>`_ 中：
zh_hant: 一旦您具有了使用gettext 調用的代碼，您可以使用`xgettext`_ 從中提取消息，並將它們存儲在`.pot <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html# index-files_002c-_002epot>`_ 中：

source: There are alternative programs to extract strings from the code, for example `pybabel`_.
ja: コードから文字列を抽出する別のプログラムもあります。例: `pybabel`_ 。
zh_hans: 有另外的程序从代码中提取字符串，例如 `pybabel`_。
zh_hant: 有另外的程序從代碼中提取字符串，例如 `pybabel`_。
